[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
[사람들의 말소리]
- (금희) 아, 네
- (영복) 다정도 하셔요
(금희) 빛깔이 너무 영롱하네요
[도현의 옅은 웃음]
미국에 계신 부모님이
자주 드시던 건데요
향이 좋아서 저도 가끔 마십니다
아, 맞다
미국에서 오셨다고 하셨죠?
(도현) 예
(금희) 아, 덕분에
와인 구경을 다 해 보네요
[함께 웃음]
[금희의 흡족한 탄성]
어, 정숙 씨, 거기서 뭐 해?
어서 와, 어서 와
(정숙) 아, 네
(영복) 생각보다 이게 먹을 게 많아서
모자라면 그때 다시 구우려고
- (정숙) 아, 네
- (영복) 응, 여기 앉아
(정숙) 아, 아유, 고마워요
[금희의 옅은 웃음]
- (도현) 정숙 씨도?
- (정숙) 아, 네
[도현의 웃음]
[와인 따르는 소리]
(주리) [웃으며] 어머
우리 거랑 다르게
정숙 언니 건 가득해요
넘치겠다
[주리의 웃음]
(영복) 이것은 저기, 술이 아니라
사랑이라고 보면 되네
[주리의 웃음]
좋겄어
[사람들의 웃음]
[영복의 웃음]
(대근) 저기, 건배 전에 약사님께
건배사 좀 부탁드려도 될까요?
(원봉) 아, 이 사람
사람 민망허게...
아휴, 됐어, 됐어
오늘 주인공이신데 한 말씀만 해 주세요
(대근) 자, 박수
[사람들의 탄성과 박수]
[잔잔한 음악]
하십쇼
(원봉) 에헤이, 참
[원봉의 헛기침]
[원봉의 힘겨운 신음]
아유
[원봉의 목 가다듬는 소리]
공사다망하심에도 불구하고
에, 제 퇴원을 축하해 주기 위해
이 자리에 와 주신 많은 내빈 여러분들께
심심한 감사의 인사를 전하고 싶네요
참말로 고맙습니다
[금희의 옅은 웃음]
(금희) 자
[사람들의 웃음]
(원봉) 옛말에
[음악이 뚝 멈춘다]
이런 말이 있쥬?
[휙 효과음]
'돈을 잃는 것은 쬐끔 잃는 것이요'
[흥미로운 음악]
'명예를 잃는 것은'
'반쯤 잃는 것이고'
'건강을 잃는 것은'
이, '다 잃는 거다' 이거야
그러니까 여러분들은 항상
[익살스러운 효과음]
건강이 첫째라는 거를
에, 명심해 주시믄
에, 고맙겄습니다
[어색한 웃음]
[사람들의 옅은 웃음]
(금희) [웃으며] 자
(원봉) 그다음에 중요한 게, 이제
- (금희) 자, 자, 자, 자
- (원봉) 그...
[흥미로운 음악]
(금희) 건배, 건배, 건배
- (원봉) 왜 말을...
- (주리) 건배!
(금희) 건배! 자, 정숙 씨, 건배!
[금희의 웃음]
(원봉) 아, 이 사람, 말을 끊고 그랴?
한참 삘 받아서 가고 있는데
아이, 음식 다 식잖아요
당신 주옥같은 말 다 알아들었어요
- (원봉) '주옥'
- (금희) 주옥
(원봉) 그라지
[금희의 옅은 탄성]
[원봉, 금희의 웃음]
[잔잔한 음악]
[원봉, 금희의 개운한 탄성]
아이, 좋으네
얼른들 자셔요, 이
[금희의 탄성]
[원봉의 개운한 탄성]
[사람들의 대화]
영복 씨는 어쩜 이렇게 살림꾼이야?
[영복의 웃음]
너무 잘해
(영복) 사모님, 접시가 진짜 예뻐요
(금희) 아, 그래?
(영복) 사모님 집에 있는 건 다 예뻐
에휴, 뭐
[영복, 금희의 웃음]
(영복) 이렇게 하니까 예쁘다
생각보다 좋은 사람 같아
(정숙) 네?
김도현 형사님
(금희) 좀 우직해 보이기만 했는데
오늘 보니까
은근 다정한 것 같기도 하고
선해 보이고 말이야
[금희의 웃음]
(영복) 씁, 제가 보기에는
사모님이 흠뻑 빠지신 것 같은디?
아이, 정숙 씨 사람이라 그런지
이상하게 막, 막 정이 가는 것 같아
[영복의 웃음]
말 한 번 더 걸어 보고 싶고
[금희, 영복의 웃음]
[차분한 음악]
[금희의 옅은 웃음]
(정숙) 저 이거, 애들 좀 주고 올게요
- (영복) 어
- (금희) 어, 그래
[문 여닫는 소리]
(정숙) 아, 네
[금희의 당황한 숨소리]
- (영복) 어?
- (금희) 아, 아유, 놔두라니까
거의 다 치웠습니다
[금희의 옅은 웃음]
[달그락거리는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[도현의 아파하는 신음]
- (영복) 다쳤어요?
- (금희) 어머
(도현) 아, 네
[도현의 쓰라린 숨소리]
(금희) 아유
어머
아유, 조심 좀 하지
어, 어, 자, 잠깐만요
아, 저 괜찮습니다
[한숨]
[도현의 아파하는 신음]
(금희) 아유
아휴, 진짜 아프게도 생겼네
생각보다 많이 베었어
아니, 그러니까
왜 놔두라니까 말을 안 듣고는
죄송합니다
[밴드 부스럭거리는 소리]
(영복) 에이그
아이, 누가 보면은
[잔잔한 음악]
애 혼내는 엄마인 줄 알겄어요
[웃음]
(금희) 아, 아유, 미안해요
나 너무 놀라가지고
저, 혼내는 거 아니고
안타까워서 그러는 거예요
[금희의 안타까운 한숨]
쯧, 쯧, 쯧
상처가, 씁
[금희의 옅은 신음]
(민호) 아저씨
우리 집에 놀고 가면 안 돼요?
[정숙의 멋쩍은 웃음]
민호야, 지금 너무 늦어서 다음에
(민호) 싫어, 아
그럼, 다음에 우리 셋이서 놀아요
그래, 좋아
언제, 우리 뭐 하고 놀까?
[고민하는 신음]
(민호) 아!
[도현의 웃음]
[민호의 속삭이는 소리]
[도현의 피식하는 웃음]
[작은 목소리로] 그래, 그러자
[도현의 웃음]
(민호) 약속
(도현) 약속
들어가, 춥다
연락할게요, 들어가 보세요
- (정숙) 가요
- (도현) 네
갈게
아저씨, 안녕
[정숙의 옅은 웃음]
안녕
[웃음]
[자동차 시동음]
[화장품 내려놓는 소리]
[손 비비는 소리]
[전화벨 소리]
(정숙) 여보세요?
(금희) 어, 정숙 씨, 나야
네, 사모님
내일 제품 촬영 때문에
카메라 필요하다고 했잖아?
나 방금 찾았어, 걱정하지 말라고
(정숙) 아...
네, 감사해요, 사모님
[옅은 웃음]
그래, 내일 봐
(정숙) 저, 사모님
응, 왜?
(정숙) 저...
혹시...
아, 아니에요, 내일 봬요
아이, 뭐야? 싱겁긴
[옅은 웃음]
내일 봐
[통화 종료음]
[수화기 내려놓는 소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
(반장) 그, 범인 잡은 거야 다행인디
아, 얼매나 상심이 커, 그려
아, 김 형사 입장에서는
저, 부모님 찾는 거
아, 원점으로 다시 돌아온 거 아니여?
다시 시작해 봐야죠
[옅은 웃음]
이번에 여러모로 마음 써 주셔서
너무 감사했습니다
[웃으며] 아이고
아, 저, 언제든지 저
필요한 거 있으면은 얘기혀
(도현) 예
[반장의 웃음]
[다가오는 발소리]
[흥미로운 음악]
[성재의 분한 신음]
뭐 하셔요?
(반장) 아, 뭘 하기는
저, 모닝커피 한잔허지
(성재) 아유, 아침부터 둘이 같이 있어
[익살스러운 효과음]
(반장) 자, 그럼 저, 들어가자고, 이?
(도현) 아, 예, 예
[까마귀 우는 효과음]
(성재) 반장님!
이 모닝커피는 나랑 같이하던 건디!
[커피 쏟는 소리]
뜨거워, 씨
[원봉의 하품]
[금희의 의아한 숨소리]
아, 근데 뭐 햐?
(금희) 아니, 이거
고장 난 거 아니에요?
아유, 아무것도 안 보이는데?
[금희의 의아한 숨소리]
렌즈 뚜껑을 열어
[까마귀 우는 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(금희) 아...
[달그락거리는 소리]
[렌즈 뚜껑을 내려놓는다]
- (원봉) 보여?
- (금희) 네, 잘 보여요
(원봉) 참, 답답하네
아니, 저런 사람이 오늘 뭐
제품 촬영을 하겠다고, 아이고
어떻게, 내가 좀 도와줘?
됐어요
이 타고난 8등신을 맨날
3등신을 만들어 놓으면서, 무슨
여자 마음에 쏙 들게
사진 찍는 남자가
시상 천지에 어디 있냐?
[어이없는 한숨]
아 참, 그, 사진은
대근이가 좀 찍을 텐디?
걔가 저, 사진학과였잖어?
어머, 그래요?
이, 뭐, 중간에 관두기는 했지만서도
(원봉) 아, 그래도 명색이 전공잔디
우덜하고는 좀 다르지 않겄어?
[밝은 음악]
[옅은 웃음]
[삼각대 펼치는 소리]
[철컥 렌즈 결합하는 소리]
[카메라 셔터음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[여자들의 탄성]
- (정숙) 우와
- (영복) 멋있다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[휙 효과음]
[렌즈 동작음]
[카메라 셔터음]
[음악: 심신 '오직 하나뿐인 그대']
[렌즈 작동음]
[카메라 셔터음]
[익살스러운 효과음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[여자들의 터지는 웃음]
[빛나는 효과음]
[카메라 셔터음]
[익살스러운 효과음]
[정숙, 금희의 당황한 숨소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[익살스러운 효과음]
[정숙의 놀란 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
(주리) [속삭이며] 일단
먼저 좀 가 있어요
[흥미로운 음악]
난 집에 좀 들렀다 갈게요
(대근) 네
아, 뭐라고 수군거리는 겨?
[휙 효과음]
(영복) 나도 궁금햐
(주리) 어...
그냥
오늘 수고하셨다고요
(정숙) 아
[대근, 주리의 어색한 웃음]
- (영복) 어, 그려?
- (대근) 아, 네
(영복) 하기야
우리 대근 씨가 하루 종일
진짜 고생이 많았어요
[대근의 멋쩍은 신음]
수고 많았어요
(금희) 고마워, 대근 씨, 아유
(대근) 아, 뭘요
어, 저...
[뒤적이는 소리]
이거, 아까 찍은
필름이요
(정숙) 네
[정숙의 웃음]
(대근) 씁, 저, 그럼 이제
저는 저녁에 일정이 있어서
[여자들의 수긍]
먼, 먼저 가 보겠습니다
- (정숙) 아
- (금희) 아유, 다 먹지도 못하고
- (대근) 예, 아닙니다
- (영복) 아, 아유, 고맙습니다
(정숙) 잘 가요, 조심히 가세요
[여자들의 인사]
[문 열리는 소리]
(주리) 아, 저도
미용실 때문에
[문 닫히는 소리]
먼저 가 볼게요
[어색한 웃음]
- (영복) 그려? 잘 가, 응
- (주리) 네, 네
(영복) 나도 이제 가야지, 뭐
- (금희) 주리 씨, 수고했어
- (주리) 네
그러믄 인자 그...
[문 열리는 소리]
사진 인화혀서
인쇄소에 갖다 맡기면 되는 건가?
[문 닫히는 소리]
네, 가는 길에
사진관에 필름 인화 맡겨 놓고
내일 찾으러 가려고요
그럼 내일 나랑 같이 갈까?
(금희) 왜, 나도 어차피 오늘 소개 글
감수 마무리하려고 했거든
사진이랑 같이
인쇄소에 맡기면 될 것 같은데
아, 네
네, 그럼 되겠네요
어, 그래
[웃음]
[은지의 칭얼거리는 소리]
[토닥이는 소리]
(영복) 아이고, 오늘 왜 이렇게 보채냐?
- 어디가 아픈 겨?
- (금희) 저, 아기 이리 줘 봐
- (영복) 아유
- (금희) 아기 보느라 먹지도 못하네
- [놀라며] 은지, 우리 은지
- (영복) 아이고
(금희) 우리 은지, 어이구야
[차분한 음악]
- 아줌마랑 놀아요, 아줌마랑 놀아요
- (영복) 아이고
(금희) 엄마 간식 먹게
아줌마랑 놀아요
아이고, 잘한다, 아이고, 잘한다
(영복) 아유, 진짜
저번부터 느낀 거지만
[금희의 어르는 소리]
진짜 사모님 애 잘 보는 것 같아요
(금희) 그래? 내가?
[금희의 웃음]
(영복) 네
[금희의 어리는 소리]
- (영복) 진짜 사모님
- (금희) 아줌마가 좋아요
- (영복) 어, 어
(영복) 쟤 다른 데로 가지도 않아요
[금희의 어르는 소리]
낯을 가려갖고, 요새
아니야, 아니야, 아니야
아줌마가, 아줌마가 봐줄게
(금희) 자, 엄마 간식 먹게
[호로록 마시는 소리]
[금희의 웃음]
아유
저, 누구세...
[반짝이는 효과음]
[반가운 웃음]
나예요, 대근 씨
[웃음]
[발랄한 음악]
주리 씨
(대근) 우와
평소랑 너무 달라서 못 알아봤어요
그러라고 바꾼 거예요
사람들 못 알아보라고
(주리) 평범한 머리에
수수하게 입으면
난 줄 모르더라고요
[웃음]
아, 이 모습도 되게 예쁘네요?
(주리) 뭐, 씁...
감탄은 들어가서 더 해 주세요
(대근) 아, 네
- (주리) 가요
- (대근) 네, 들어오세요
(주리) [놀라며] 어머
[주리의 놀란 숨소리]
[대문 닫히는 소리]
어머, 어머, 어머
[주리의 놀란 탄성]
복덕방 사모님, 부자인 줄은 알았지만
[놀라며] 어마어마하네요?
어?
이건 뭐예요?
(대근) 아...
저번에 보니까 와인 잘 드시길래
엄마가 꿍쳐둔 위스키 좀 꺼내 봤어요
[웃음]
일단 먼저 여기서 한잔하시고
제 방 구경시켜 드릴까 하는데
(주리) 음
일단 분위기를
먼저 잡고 들어가시겠다?
좋아요
[주리의 웃음]
(대근) 앉으세요
[주리의 취한 웃음]
[대근의 쓴 탄성]
[대근의 한숨과 웃음]
(대근) 아, 내가 섹시했다고요? 진짜?
(주리) 네
[대근의 웃음]
뭔가에 몰입하는 남자 섹시하잖아요
[주리의 새침한 웃음]
사진 엄청 좋아하는 것 같던데?
좋아했죠
그래서 대학까지 간 거고
근데 왜 관뒀어요?
(대근) 음...
부모님이 반대해서요
[주리의 수긍]
[대근의 멋쩍은 웃음]
뭐, 돈도 안 될 건데
주변에 창피하기만 하다고
뭐, 그래 봐야 삼류대예요
그 대학 이름이 '삼류대'예요?
아니요
'금신대'요
[주리의 호응]
(주리) 그...
아, 근데 왜
아, 멀쩡한 이름 놔두고
삼류대라고 해요?
(대근) 어...
누나들도 친척들도
다들 명문대 나왔거든요
[주리의 수긍]
전 삼류대라고 무시당하는 게
[멋쩍은 웃음]
익숙해져서 그런가 봐요
[놀란 탄성]
[탁자 치는 소리]
그, 무시를 왜 해요?
아, 대단하기만 하구먼!
'대단'이요?
(주리) 네!
나는
대학을 문턱도 못 가서 그런지
일단 대학 간 거 자체가 엄청난 데다
사진 잘 찍는 거
캡 멋지잖아요
근사하고
[대근의 한숨]
[주리의 옅은 웃음]
[훌쩍이는 소리]
[슬픈 한숨]
응?
[주리의 당황한 숨소리]
지금 우는 거예요?
[대근의 한숨]
(대근) 아니요
[주리의 놀란 숨소리]
[발랄한 음악]
[멋쩍은 신음]
[멋쩍은 탄성]
아, 그런 말
처음 들어 봐서요
[울먹이는 소리]
늘 '나 왜 이렇게 못났지?'
그 생각만 했는데
[울먹이는 숨소리]
'나도 누군가한테는'
'멋진 사람일 수 있겠구나'
그게...
너무 고마우면서도
또 슬퍼요
[대근의 흐느끼는 소리]
[주리의 안타까운 신음]
[울먹이며] 울지 마요
[함께 울음]
고마워요, 진짜
[대근의 오열]
(주리) 아, 아, 그만 울어요
아휴, 맨날 울어, 진짜
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[주리의 당황한 신음]
이 새끼, 이거 상습범이네?
[대근의 멋쩍은 신음]
[주리와 대근의 헛웃음]
매, 맨날 울고, 어?
위로해 주면 뽀뽀하고
[대근의 한숨]
아우, 그때랑 똑같네
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[주리의 헛웃음과 대근의 한숨]
(대근) 아니요
그때랑은 달라요
오늘은 나
주리 씨한테 리드당하지 않을 거니까
[주리의 당황한 숨소리]
[대근의 거친 숨소리]
여기 있... 자
가만히 있어 봐요, 제가 갈게요
[주리의 당황한 숨소리]
[대근의 거친 숨소리]
[주리의 당황한 탄성]
[대근의 힘주는 신음]
[주리의 놀란 비명]
[함께 웃음]
- (주리) 미쳤나 봐, 진짜
- (대근) 가요
[함께 웃음]
(영자) 뭐 하는 겨?
(대근) 뭘 하긴요? 알면서
[함께 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[주리의 놀란 탄성]
[함께 놀란 탄성]
[쿵쿵 울리는 효과음]
엄마가 왜 여기 있어?
[비명 효과음]
- 중국 여행은?
- (영자) 중국이고 나발이고
그것이 문제가 아니지!
[흥미진진한 음악]
이런 잡것들!
[함께 비명]
엄대근이!
너 거기 안 서! 너 이놈의 시끼
[대근과 주리의 당황한 탄성]
너 안 설 거냐고, 이놈의 시끼야!
너, 말 안 듣고, 너 일단 딱 기다려
너, 이놈의 시끼
[함께 당황한 탄성]
(대근) 엄마! 내 얘기 좀 들어 봐!
- (영자) 거기 안 서냐?
- (대근) 꽉 잡아요
[함께 다급한 비명]
[영자의 거친 숨소리]
[대문 닫히는 소리]
너 이놈의 시끼, 딱 걸렸어!
이놈의 시끼!
(대근) 나랑 얘기하자니까
왜 주리 씨까지 불러?
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
에, 거두절미하고
헤어져
(대근) 엄마!
[주리의 어이없는 탄성]
(주리) 그럼 이거 설마...
하, 진짜
[봉투 부스럭거리는 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
저희 부동산 계약서네요?
[흥미로운 음악]
그려
안 헤어질 것 같으믄 바로 가게 빼
[주리의 어이없는 탄성]
(주리) 아니, 이건 좀
너무하신 것 같은데?
너무혀? 뭣이 너무혀?
(영자) 감히 이 허영자
아들내미를 꼬셔 놓고
너무하단 말이 그 입에서
나올 수가 있단 말인가?
아니, 개인적으로
화를 내실 수는 있지만
생업 가지고 말씀하시는 건 좀...
(영자) 어디 눈을 동그랗게 뜨고 따박따박!
[영자의 힘주는 신음]
[주리의 놀란 탄성]
[후 숨을 내쉰다]
[물방울 떨어지는 소리]
[영자의 어이없는 한숨]
[탁 컵을 내려놓는다]
[대근의 한숨]
(대근) 드라마 좀 그만 봐
너 이놈의 시끼, 조용히 못 혀?
못 혀!
(대근) 맨날 호적에서
판다 할 때 언제고
갑자기 세상 귀한 아들 취급인데?
이놈의 시끼가!
아니, 그려도 어느 정도껏 이어야지!
세상에 여자가 없어갖고, 이런...
(대근) 아이, 진짜!
나한테 함부로 하는 건 참아도
우리 주리 씨한테
함부로 하는 거 나 못 참아
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
(영자) 워미
아들, 너 시방
니 엄니한테 소리 지른 겨?
고작 애 하나 딸린 이런 여자한테
눈이 돌아갖고?
고작 아니거든?
(대근) 엄마한테는 이날 이때껏
인정 한 번 받아 본 적 없는데
나 정도면 괜찮다고
[울먹이며] 멋지다고
인정해 준 사람이야!
나 주리 씨 옆에 있으면
뭐든 할 수 있을 것 같아!
나 믿어 주는 만큼
더 괜찮은 사람이 되고 싶다고!
[대근의 흐느끼는 소리]
그러니까
[대근의 거친 숨소리]
주리 씨
나 나, 버리지 마요
사랑해요
[대근의 흐느끼는 소리]
(주리) 나도요
나도 사랑해요
울지 마요
진짜, 왜 또 울어?
맨날 울어, 진짜, 바보야, 바보
[가슴 치는 소리]
워미, 워미
[음악이 잦아든다]
별 지랄 염병 꼴값을 하고 앉았네
[주리의 흐느끼는 소리]
(주리) 바보야
아이고
(정숙) 와...
아니, 생각보다 더 잘 나왔는데요?
[금희의 감탄]
(금희) 역시 전문가 솜씨가 다르다
[정숙의 웃음]
아유, 실은 나
너무 요란스럽게 찍길래
좀 불안했거든
(정숙) 사실 저도 좀...
[함께 웃음]
아, 나 배고픈데
우리 인쇄소 가기 전에 밥 먹고 갈까?
(정숙) 음, 네
[함께 웃음]
[잔잔한 음악]
(정숙) 어?
(금희) 형사님!
[금희의 옅은 웃음]
(정숙) 일하시는 중이세요?
네, 마치고 나오는 길입니다
(금희) 점심시간인데
괜찮으면 같이 식사해요
우리도 지금 밥 먹으러 가는 길이거든
아, 예, 그럴까요?
[금희의 환한 웃음]
[정숙의 옅은 웃음]
(도현) 가시죠
- (주인) 자, 자
- (정숙) 감사합니다
(주인) 예
- (주인) 자
- (도현) 감사합니다
(주인) 맛나게들 잡숴요이? 이
[후추 뿌리는 소리]
그렇게나 많이 뿌리세요?
어, 내가 후추를 좀 좋아해서
[금희, 정숙의 옅은 웃음]
(금희) 어머, 형사님도
후추 좋아하나 봐요?
(도현) 아, 예
그래서 전 후추를
따로 갖고 다니기도 합니다
식당에 미안해서
(금희) 어머머머머, 나도인데
[금희의 웃음]
사람들은 후추를 그렇게 많이 뿌리면
국 맛이 제대로 느껴지냐고들 하는데
(도현) 오히려 풍미를
극대화하지 않습니까?
내 말이
[금희의 반가운 웃음]
[의미심장한 음악]
[금희의 옅은 헛기침]
(금희) 왜?
[금희의 멋쩍은 웃음]
후추 많이 먹는 게 신기해?
아, 아, 아니요
[정숙, 금희의 웃음]
(정숙) 아
[도현의 옅은 웃음]
[도현의 개운한 탄성]
(금희) 잘 먹으니까 보기 좋네요
아침은 챙겨 먹었어요?
[기침 하며] 아니요
아침은 주로 건너뛰는 편입니다
[금희의 한숨]
(금희) 부모님도 외국에 계시고
혼자 해 먹기 번거롭긴 하겠네
[애잔한 음악]
저, 보니까
우리 집이랑 가까운 편이던데
식사 챙기기 귀찮을 때
우리 집에 놀러 와요
계속 사 먹어 버릇하면 몸 상해
네, 그렇게 하겠습니다
[옅은 웃음]
[도현의 당황한 숨소리]
(도현) 괜찮습니다, 드세요, 예
[도현, 금희의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(정숙) 저, 근데요
어...
사모님은 초기에
제외했다고 들었던 것 같은데
이유를 물어봐도 될까요?
(도현) 네?
아
(정숙) 아, 어...
그냥
요즘 도현 씨랑 사모님이랑
같이 있는 시간이 늘어나다 보니까
문득 궁금해져서요
시기적으로 맞지가 않았습니다
(도현) 오금희 씨가 결혼해서
부군 따라 금제로 이사를 온 게
20여 년 전이었거든요
그전까지는 금제에
어떠한 연고도 없었던 것 같고
(정숙) 아...
그리고 금제 산부인과에서
불임 치료를 꽤 오랫동안
받은 기록도 확인했습니다
(도현) 근데 참 좋을 것 같네요
[도현의 피식하는 웃음]
(정숙) 네?
언젠가 어머니를 찾게 된다면
그분처럼 따뜻하고 유쾌한 분이면
좋을 것 같다는 생각이 들어서요
(정숙) 저...
할 말이 있어요
[그릇 달그락거리는 소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[문 여닫는 소리]
- (금희) 어, 왔어요?
- (원봉) 응
(금희) 아니
근데 얼굴이 왜 이렇게 퀭해요?
아이, 몰러
아, 대근이가 뭔 일이 생겼다고
갑자기 결근을 하는 바람에, 씨
하루 종일 피곤해 죽겄네, 아휴
그래요? 무슨 일이지?
[옅은 웃음]
아무튼 기분 풀어요
곧 당신 좋아하는
치킨 배달도 올 거고
[닭 우는 효과음]
'치킨'?
[금희의 웃음]
오늘 '질투' 마지막 회라
치킨 먹으면서 보려고요
[흥미로운 음악]
(원봉) 아, 맞다, 오늘이지
몇 시여, 이? 헐 때 됐네, 어
최수종이랑 최진실이랑
[달그락거리는 소리]
우리처럼 맺어지겄지?
깨질걸?
(원봉) 옴마, 안 되는디?
[금희의 웃음]
[초인종 소리]
응?
- (금희) 어? 어, 어
- (원봉) 어? 치킨 왔는갑다
[손뼉 치며] 내가 받아 올게
(원봉) ♪ 빠 빠라밤 빰 빠밤 ♪
♪ 프라이드치킨이 찾아왔어요 ♪
♪ 정말 맛있는 치킨이 찾아왔... ♪
[문 열리는 소리]
[금희의 한숨]
[문 닫히는 소리]
아니, 저, 여보
뭐가 좀 문제가 생긴 것 같은디?
왜요? 치킨에 뭐 문제 있어요?
아니, 치킨이 문제가 아니라, 그...
[익살스러운 음악]
(주리) [멋쩍게 웃으며] 아, 언니
(금희) 아니, 주리 씨가 왜...
(주리) 아, 저...
[문 여닫는 소리]
[분위기 고조되는 효과음]
(대근) 안녕하세요
[주리의 어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
실례합니다
[주리의 멋쩍은 웃음]
(원봉) [작은 목소리로] 진짜, 씨...
[TV 소리]
(원봉) 그러니께
둘이 사귀는 사이였고
그, 거시기하는 현장을
사모님한테 들켰다 이거지?
(금희) 아유, 아무리 그래도, 응?
이렇게 바로 쫓아내는 건
좀 너무하셨네
[금희의 한숨]
(대근) 엄마가
말로만 겁준 줄 알았는데
바로 실행에 옮기더라고요
[금희의 한숨]
(주리) 정숙 언니네는
가끔씩 민호 할머니도 와서
주무시는 것 같고
새로 방 구할 때까지만
신세 좀 져도 될까요?
[원봉의 한숨]
(금희) 아이, 당연하...
(원봉) 아이, 나는 좀 거시기한디
[흥미로운 음악]
(대근) 네?
(원봉) 아니, 사모님이
그라고 노발대발 반대하시는디
여기서 지내는 게 알려지믄
내가 좀 거시기하지 않겄어?
(대근) 아이, 약사님, 섭섭하네요
(원봉) 참...
엄마예요? 저예요?
아, 이 사람아
그동안 자네하고 나하고
쌓은 정이 있는디
[대근의 안도하는 숨소리]
그래도 나는 사모님이여
[익살스러운 효과음]
(대근) 아, 진짜
며칠만 봐주세요
제가 그동안 엄마 설득해 볼게요, 예?
아, 여보
아이참, 거참
[풀벌레 울음소리]
[도현의 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
[한숨]
[도현의 옅은 한숨]
(금희) 그냥 제가 만든 거예요
약소한 거니까
(도현) 아...
[도현의 옅은 웃음]
이, 쥐인가요?
참 귀엽네요
토끼인데
(금희) 제 시그니처 마크 같은 건데
예전부터 많이들 그렇게 오해하더라고
[도현의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(정숙) 멸치도 먹고
- (민호) 엄마
- (정숙) 응
(민호) 오늘 저녁에
경찰 아저씨 만나는 거 맞지?
(정숙) 응
근데 이따 한번 확인해 봐야 돼
아저씨가 괜찮으실지 몰라서
왜? 아저씨 무슨 일 있어?
아니
(정숙) 음...
민호, 준비물 잘 챙겼어? 찰흙?
(민호) 응
나는 오늘 고양이 만들 건데
씁, 동우는 뭐 만들 거랬더라?
[옅은 웃음]
(원봉) 복장 터지게 맨드네
얘! 아직 멀었어?
[흥미로운 음악]
아니, 들어간 지 20분은 된 거 같은디
언제 나오는 겨?
[꾸르륵거리는 소리와 원봉의 신음]
(동우) [힘주며] 죄송해요
제가 아침엔 좀 걸리는 편이라
(원봉) 아우, 씨, 아우, 쌀 것 같은디
아우, 나 큰일 났네, 아우, 미치겄네
아우, 식은땀 나
(금희) 여보, 2층 화장실 가면 되잖아요
아, 이 사람아
누가 2층에 화장실 있는지 몰러?
(원봉) 일평생을 저 변기만 썼는디
내 엉댕이가 얼마나 서운해하겄어
(금희) 아이고, 유난은 진짜
아휴, 참
[원봉의 힘겨운 신음]
[문 여닫는 소리]
- (원봉) 하, 이 갑자기 식구들이...
- (금희) 응?
(동우) 들어가세요
(원봉) 얼라리?
너 천하 태평허게
잡지 보면서 일 본 겨?
(동우) 네, 볼일 보면서
세상 돌아가는 거 파악하는 게
[휙 효과음]
제 아침 코스거든요
참, 여덟 살짜리가
뭐, 그런 코스를...
[방귀 뀌는 소리]
(원봉) 어?
[익살스러운 음악]
[동우의 힘겨운 한숨]
(동우) 대화할 여유가 없는 냄새인데?
[원봉의 힘겨운 신음]
얼른 들어가 보세요
(원봉) 아, 이거 샌 거 같은디...
여보, 나 빤스 한 장만 새로 좀
[원봉의 다급한 신음]
[문 열리는 소리]
동우야, 동우야, 동우야
[문 닫히는 소리]
빨리 가서 밥 먹자, 밥 먹자
- (동우) 네
- (금희) 그래, 어우, 어우
[날카로운 효과음]
[비장한 음악]
[멋쩍은 숨소리]
(원봉) 아니, 그냥 너 먹든가
(동우) 아, 아니에요
객식구가 염치가 있지
어르신 드세요
[그릇 미는 소리]
(원봉) 참, '객식구'란 말은
또 어서 주워들은 겨?
[놀란 숨소리]
[원봉의 음미하는 신음]
아니, 그런다고 진짜로 먹어요?
[휙 효과음]
[서글픈 숨소리]
[흥미로운 음악]
(원봉)
미안해, 이 사람이
애 위주로 생각할 줄을 몰라
아, 아니에요
(주리) 동우가 진짜 많이 먹긴 했어요
아, 동우, 다 먹었으면
얼른 가방 챙겨야지
- (동우) 응, 잘 먹었습니다
- (주리) 응
아, 그래
[탁 젓가락 놓는 소리]
(원봉)
[원봉의 서글픈 숨소리]
[금희의 한숨]
(주리) 아이
[멋쩍은 웃음]
저도 슬슬 나가 볼게요
[문 열리는 소리]
이제 며칠간
[문 닫히는 소리]
새 가게 자리 알아보러 다녀야 해서요
[주리의 멋쩍은 웃음]
[금희의 한숨]
아유, 고생이겠다, 진짜
- (주리) 아, 이거...
- (금희) 아니야, 아니야, 놔둬, 주리야
- 갔다 와, 괜찮아
- (주리) 아유, 감사해요
[금희의 웃음]
[금희의 한숨]
(금희) 아, 더러워, 아, 더러워, 진짜
[어두운 음악]
[못마땅한 한숨]
[들려오는 사이렌 소리]
[들려오는 무전기 호출음]
[문 열리는 소리]
[반장의 말소리]
(반장) 이이
김 형사, 이거, 옥수수 하나 먹을 텨?
[못마땅한 한숨]
[비닐 부스럭거리는 소리]
[옥수수 내려놓는 소리]
아니, 지금 뭐 하는 겨?
[책상 두드리는 소리]
(성재) 하늘 같은 반장님 말에
대꾸도 안 하고 지금
뭔 생각을 그렇게 하는 겨?
아, 반장님, 죄송합니다
제가 오늘 일찍 좀
들어가 봐도 될까요?
확인해 볼 게 있어서요
어, 그려, 저, 드, 들어가
[격정적인 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[초인종 소리]
(금희) 홍차 괜찮죠?
[금희의 옅은 웃음]
(도현) 아, 예
[차 따르는 소리]
물어보고 싶다는 게 뭐예요?
정숙 씨에 관한 건가?
[주전자 내려놓는 소리]
그건 아니고요, 어...
[옅은 한숨]
먼저 보여 드리는 게 나을 것 같습니다
[부스럭거리는 소리]
이게 뭐예요?
[달그락거리는 소리]
[금희의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(금희) 이게...
이게 왜...
제가 미국으로 입양 가던 당시
입고 있던 옷입니다
(도현) 이 옷에서
지난번 저한테 주셨던
손수건에 있는 문양을 발견했어요
어떻게 된 건지 여쭤보고 싶은데요
어, 그게...
[금희의 떨리는 한숨]
몰라요, 난
(도현) 네?
모른다고요
나는 형사...
아무튼
형사님이 누굴 찾고 계신지 모르겠지만
난 몰라요
그럼
(도현) 저기, 잠시만요!
[문 여닫는 소리]
[무거운 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(원봉) 여보, 나 왔어!
[떨리는 숨소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
(금희) 생각보다 일찍 왔네요?
(원봉) 어
아, 정육점에서 고기 좀 끊어 왔어
떡갈비 할 고기, 이?
[비닐 부스럭거리는 소리]
저기, 이번엔 좀 넉넉하게 햐
또 그 꼬맹이랑 경쟁하고 싶지 않응께
알았어요
(원봉) 저기
하나 더 있어
[웃음]
자, 이거
이건 뭐예요?
아, 뜯어 봐
(원봉) 결혼기념일에 스카프 샀다가
당신 마음만 아프게 만들었잖어
새로 사 와 봤어
[잔잔한 음악]
당신 처음 만날 때
그런 스카프하고 나왔는디
얼매나 청순하고 이쁘든지
'꼭 저 여자랑 결혼혀서'
'평생을 행복하게 해 줘야지'
다짐혔거든
[웃음]
표정이 왜 그랴?
맴에 안 들어?
[어색한 웃음]
(금희) 아우, 아니에요
마음에 들어요
[옅은 웃음]
어때요? 좋아요?
아이고, 아이고, 곱네, 고와
[원봉의 웃음]
하나도 안 변했네, 당신은
아이, 무슨
[비닐 부스럭거리는 소리]
얼른 씻고 나와요, 저녁 준비할게요
(원봉) [웃으며] 아, 그려
아니, 애가
솔찬이 어지럽힐 텐데도, 이?
집이 그냥 빤딱빤딱 깨끗허니 좋으네
[원봉의 흡족한 웃음]
[문 여닫는 소리]
[물 흐르는 소리]
[밤새 울음소리]
(민호) 어, 어디 있지?
[잔잔한 음악]
[정숙의 놀란 숨소리]
(도현) 밤에 나와야
다슬기 잘 잡힌다는 건
어디서 들은 거야?
(민호) 외할머니한테요
[도현의 호응]
앗싸, 또 두 개 잡았다
[다슬기 통에 담는 소리]
[민호의 힘주는 신음]
아저씨는요?
(도현) 아저씨 아직 못 잡았어
(민호) 아저씨, 이거 처음 해 보세요?
어, 아저씨 처음 해 봐, 이거
(민호) 아저씨 어렸을 때는
엄마랑 아빠랑 이거 안 잡았어요?
[도현의 옅은 웃음]
(도현) 어
어, 민호야
(정숙) 아저씨는 미국에서 자라셔서
민호가 잘 설명해 줄 수 있지?
(민호) 네
아저씨, 봐 봐요
여기 이렇게
좀 미끌미끌한 데가 있어요
[힘주며] 그런 데에
많이 붙어 있거든요
(도현) 응
(민호) 사람 손이 안 타서요
- (도현) 아, 이런 데, 이런 데?
- (민호) 네
[물 첨벙이는 소리]
(도현) 잡았다, 이거 맞지, 이거?
(민호) 우와, 여기 넣어 주세요
(도현) 아, 이렇게 하는 거구나?
[웃으며] 야, 민호야 이거 재밌다
민호야, 우리
누가 더 많이 잡는지 대결할까?
좋아요
아저씨, 처음이라고 해도
안 봐줄 거예요
(도현) 오케이, 알았어
자, 준비, 시작!
[잔잔한 음악-계속]
[민호의 힘주는 신음]
오케이, 잡았다
봤어, 봤어, 봤어? 맞지? 이거
원, 투, 쓰리, 맞지?
[민호의 탄성]
봤지, 봤지, 봤지?
자...
[도현과 민호의 말소리]
[잔잔한 음악-계속]
민호야, 너도 그만 나와
알겠어, 딱 다섯 마리만 더 잡고
[도현의 옅은 웃음]
오늘 사실 만나고 왔습니다
사모님을요?
음, 배내옷을 보고
많이 놀라시더라고요
(도현) 음, 모르는 일이라고
딱 자르시는데...
[한숨]
인정하기 싫어하시는 것 같았습니다
[씁쓸한 웃음]
[돌 던지는 소리]
(정숙) 오늘은 그냥 쉬지 그러셨어요
왜...
[애잔한 음악]
(도현) 어머니를 만나게 되는 상상을
수백 번도 더 했어요
그 상상 속에서
늘 환대받았던 것도 아니고
그래서 그런지
괜찮습니다, 생각보다
(민호) 아저씨, 내가 이겼어요
그럴 리가 없는데?
(도현) 확실해?
(민호) 확실하죠
[물 첨벙이는 소리]
[도현의 놀란 탄성]
봐 봐요
(도현) 우와, 이렇게 많이 잡았어?
몇 개야, 이거?
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯...
(민호) 엄마
내일 아저씨랑 잡은 다슬기로
수제비 해 주면 안 돼요?
[옅은 웃음]
그래
[토닥이는 소리]
[전화벨 소리]
어, 잘 자, 아들
응, 엄마도 잘 자
(정숙) 응
[전등 끄는 소리]
[전화벨 소리-계속]
네, 여보세요?
아, 주리 씨
네, 팸플릿
내일 오전 11시쯤 나온다고 했어요
인쇄소 앞에서 만나면 될 것 같아요
[놀라는 탄성]
그럼 제가 금희 언니한테 전달할게요
(주리) 네
[통화 종료음]
[수화기 내려놓는 소리]
정숙 언니가 11시까지
인쇄소 앞에서 만나재요
[원봉의 과일 먹는 소리]
그거
나도 가야겠지?
언니가 제일 애써 놓고 왜요?
(원봉) 긍께
제일 바쁜 날이라고 허지 않았어?
혹시 어디 안 좋은 겨?
'에' 해 봐
어, 아니에요
그냥 해 본 소리예요
(동우) '목구멍이 포도청'이라더니
쉬지도 못하고
다들 고생이 참 많으시네요
(원봉) 참, 그런 속담은
또 어서 들은 겨?
'주부생활 9월호'요
[휙 효과음]
[주리의 웃음]
(원봉) 먹어
[과일 깨물어 먹는 소리]
(주리) 동우도 잡지 보느라 고생이 많다
[주리의 웃음]
맛있어?
(원봉) 먹어
- (주리) 언니들!
- (정숙) 아, 왔어요?
[주리의 웃음]
- (영복) 왔어 들?
- (정숙) 오셨어요?
- (금희) 어
- (영복) 이야, 팸플릿 이거
아주 기깔나게 나왔어요, 예
[흥미로운 음악]
[주리의 탄성]
(주리) 캡 잘 나왔는데요?
이거 누가 길바닥에 버리면
속상할 것 같아
네, 그래서 마지막 장에
할인 쿠폰 있다고
꼭 강조해야 될 것 같아요
[주리의 놀란 숨소리]
(영복) 우리 이거
둘씩 찢어서 돌리면 어떨까요?
너랑 나랑 같이 돌리고
어, 사모님이랑 정숙 씨랑 같이 돌리고
(금희) 그냥 각자 돌리는 게
더 빠르지 않을까?
(영복) 예
그럴까요, 지부장님?
네, 그럼 각자 돌리고
사무실에서 만나서
문의 전화 받는 거로 해요
- (영복) 응, 응
- (주리) 네, 파이팅
[주리의 웃음]
(영복) 내가 이거 들게
- (주리) 어, 언니
- (영복) 어, 가자, 일로, 갈게요
(정숙) 네
[주리의 탄성]
(주리) 팸플릿 만든 보람이 있는데요?
그쵸, 언니?
(금희) 어, 어
(영복) 그니까
아니, 이거를 직접 발품을 팔라믄
얼매나 뺑이를 쳐야 되는디
(정숙) 다들 정말 고생 많으셨어요
- (영복) 응
- (주리) 아, 오랜만에 회식하면 딱인데
오늘 가게 자리 보러 가기로 해서
[정숙의 아쉬운 탄식]
(영복) 나도 애들 챙기러 가야겄어
[영복의 멋쩍은 웃음]
우리 애들이 지금 은지 보고 있거든, 응
(주리) 아, 저 가게 구하고 나면
그때 제대로 한잔해요, 응?
[영복의 호응]
아, 우리 대근 씨랑 형사님도 같이요
아, 그때 분위기 너무 좋았잖아요
어때요?
네, 네, 뭐
금희 언니도 괜찮죠?
(영복) 아유, 당연히 괜찮지
사모님은 저번에 보니까
아주 그냥 형사님한테
푹 빠지셨어, 그죠?
어, 그래, 저기
다들 바쁘다며?
그만 흩어지자, 어
- (영복) 네, 네
- (주리) 네
- (영복) 갈게, 어, 어, 내일 봐
- (주리) 내일 봬요, 언니들
- (정숙) 들어가세요
- (영복) 어, 어, 가자
[문 열리는 소리]
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(도현) 용의자 두 명
각각 알리바이 확인하고 알려 주세요
- (형사) 네, 알겠습니다
- (도현) 네
(도현) 잠시만요
[도현의 한숨]
한 가지만 여쭤보고 싶습니다
마지막으로
저를 왜...
왜
버리신 겁니까?
흔한 얘기예요
철없이 연애하다
실수로 임신했어요
(금희) 남들 눈도 무서웠고
책임지기 싫었어요
가슴 아픈 사연 같은 거 기대했나 본데
그게 다예요
그러니까
미련 같은 거 갖지 말고
앞만 보고 살아요
나도 여태 그랬듯
조용히 살고 싶으니까
(도현) 예
무슨 말씀인지 잘 알겠습니다
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[전등 켜는 소리]
[전등 스위치 소리]
[한숨]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
[도현의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[전화벨 소리]
[통화 연결음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(주리) 다녀왔습니다
[음악이 잦아든다]
응?
언니
[주리의 웃음]
어, 그래
[금희의 옅은 웃음]
(주리) 무슨 생각을 그렇게 해요?
[TV 전원음]
(금희) 어, 아무것도 아니야
어, 참, 저, 동우는
아까 그이랑 영화 보다가 잠들었길래
내가 방에다 눕혔어
[놀라며 멋쩍은 웃음]
감사해요
생각보다 많이 늦었네?
마땅한 자리가 없어서요
[한숨]
복덕방 사모님이 신신당부해 놨는지
방도 잘 안 보여 주더라고요
옥산까지 가 봐야 되나 싶어요
고생이다
'옥산'?
(주리) 네
다른 동네에서
다시 시작하는 거 진짜 싫은데
처음엔 이 동네도 진짜 빡셌거든요
그래?
(주리) 머리 잘한다고 실컷 칭찬하다가
참, 미혼모인 거 알고는 발길 뚝 끊고
가는 곳마다 손가락질에
진짜 피곤했어요
고생이 많았겠어
(금희) 혼자서 애 키우는 거
보통 일 아니었을 텐데
그랬죠
[씁쓸한 웃음]
동우 가졌을 때
애 아빠 되는 사람은 모른 척했고
부모님도 결사반대했거든요
[애잔한 음악]
(주리) 그래서 집 나와서
여기 정착한 건데
[주리의 한숨]
쉽지 않았어요, 모든 게
울기도 많이 울고
근데 또 우니까 우습게 보길래
일부러 더 웃기 시작한 거예요
'차라리 웃으면서 할 말은 하자'
싶어서
주리 씨 선택...
후회한 적은 없었어?
(주리) 음...
없어요
응
[피식하는 웃음]
처음엔 일부러 센 척하느라 웃은 건데
동우 키우면서
진짜 웃을 일이 너무 많았거든요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[주리의 옅은 한숨]
[주리의 놀란 숨소리]
(동우) 엄마
(주리) 아이구, 우리 동우 깼어?
[애잔한 음악-계속]
무서운 꿈 꿨어?
- (동우) 응
- (주리) 응, 아유, 괜찮아, 괜찮아
- (주리) 이따 엄마랑 같이 자면 되지
- (동우) 응
(주리) 약사 선생님이랑
오늘 재미있는 영화 봤다며
뭐 봤어?
[원봉의 옅은 잠꼬대]
(도현) 저를 왜...
왜 버리신 겁니까?
예
무슨 말씀인지 잘 알겠습니다
[원봉의 피곤한 숨소리]
[전화벨 소리]
[피곤한 숨소리]
[한숨]
[힘겨운 한숨]
[전화벨 소리-계속]
[통화 연결음]
[수화기 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
(정숙) 도현 씨
도현 씨
[도현의 힘겨운 신음]
도현 씨!
왜 이래요?
[힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
(정숙) [놀라며] 아마가 불덩이인데?
[애잔한 음악]
잠시만요
[힘겨운 신음]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[약통을 내려놓는다]
[정숙의 한숨]
[정숙의 안타까운 숨소리]
[컵 내려놓는 소리]
아니
몸이 이렇게 안 좋은데
왜 연락을 안 했어요?
아픈 사람한테 화내는 겁니까?
그게 아니라...
많이 힘들죠?
[옅은 웃음]
금방 나아질 거예요
걱정 안 하셔도 돼요
안 해요
형사님 사연 처음 알게 됐을 때
많이 안타까웠고 안됐다고 생각했어요
(정숙) '세상에서 변하지 않는
든든한 내 편'
'그게 없는 거구나' 싶어서
근데
이젠 조금도 안쓰러운 마음 없어요
그거 내가 하면 되니까
내가 해 줄게요
[옅은 한숨]
약들이 다 떨어져서
약국 좀 다녀올게요
[차분한 음악]
잠깐 눈 좀 붙이고 있어요
[멀어지는 발소리]
[옅은 웃음]
(금희) 여기 있어요, 약품 발주서
(원봉) 아이구, 고마워
바쁜데 오라 가라 혀서
- (금희) 괜찮아요
- (원봉) 아유, 이거 큰일 났네, 이거
[문 열리는 소리]
- (대근) 어? 안녕하세요
- (정숙) 네
(원봉) 예, 뭐 필요해요?
저 몸살인 거 같은데
해열제랑 필요한 약들 좀 주세요
(원봉) 어?
어, 정숙 씨는 아닌 거 같고
누가? 민호가?
아니요
(대근) 저, 혹시 형사님이 아프세요?
(정숙) 네
(원봉) 아이구, 그, 젊은 양반이
어쩌다가 몸살에 걸렸댜?
어유, 잠시만유, 이
(금희) 잠깐만
사모님
(금희) 그...
많이...
아픈 거야?
열은 좀 잡혔어요
정숙 씨도 알고 있는 거지?
내가
냉정해 보이고
원망스러울 거라는 거 알아
(정숙) 제가 사모님에 대해
뭘 안다고 그런 생각을
아니에요
(금희) 당황스러웠어
[차분한 음악]
잊고 산 지 너무 오래된 일이야
그동안 어떻게 살았는지
묻고 싶기도 했는데
해 봐야 뭐 하겠어?
그냥
'각자 살던 대로 사는 게 맞다' 싶었어
어쨌든 잘 컸잖아
번듯하고 훌륭하게
비디오 가게 아주머니 사건 기억하시죠?
(정숙) 형사님
자기가 그 사건 피해자라 생각하고
쫓고 있었어요
아기 때 납치돼서
부모님이 자기를
애타게 찾고 있을 거라 믿었거든요
오랫동안 버려졌을 거라 생각했는데
'혹시 아닐 수도 있나?'
희망을 가졌던 거예요
도현 씨
번듯하고 훌륭하게 큰 건 맞지만
이 만남을
정말 오랜 기간 간절하게 기다렸어요
[차분한 음악-계속]
어, 어떻게 해야 될지 모르겠어
우리 남편은 아무것도 몰라
(금희) 평생을 그렇게 살았는데
만약
내가 결혼 전에 애를 낳았다는
사실을 알게 되면
얼마나...
(대근) 약사님
거기서 뭐 하세요?
[무거운 음악]
[바람 소리]
[원봉의 한숨]
(원봉) 당신헌티
아들이 있었단 거지?
그게 그 형사님이고?
(금희) 네
나도 얼마 전에 알았어요
[무거운 한숨]
[울먹이며] 미안해요
말...
했어야 했는데
애를 안 가진 것도 그 때문이여?
살면서
나에 대한 당신 진심을 느낄 때마다
너무 힘들었어요
그걸 알게 되면
당신이 얼마나 큰 배신감이 느낄지
나를 영영 놓을지도 모른다는 생각에
짐작은 혔어
[무거운 음악-계속]
(금희) 네?
[깊은 한숨]
[전등 스위치 소리]
[문 닫히는 소리]
(원봉) 펜치가 어디 있더라? 펜치가
아유, 주택에 살면 일이 많어
아파트로 이사를 가든지
이건가? 아유
이건 뭐야?
이런 게 있어? 한과 상자인가?
(원봉) 신혼 초였던가?
[잔잔한 음악]
당신 물건들 속에서
아기 옷이랑 인형을 봤어
예사 물건은 아니지 싶었는디
신여성처럼 살고 싶어
애를 안 갖겠단 사람이
아기만 보믄
눈가가 촉촉해지는 겨
'뭔가 필시 사연이 있구나'
어렴풋이 생각혔지
[흐느끼는 소리]
그런데
그런데 왜?
왜 내색을 안 혔냐고?
아, 그야...
당신이
덮어 두고 싶은 거 같으니께
[금희의 흐느끼는 소리]
다른 이유는 없어
(원봉) 그랑께 여보
혹시
당신이 뭔가 맴 먹는 데 있어
걸리는 게 나라믄
안 그래도 된단 소리여
[흐느끼는 소리]
여보...
(원봉) 난 말이여, 여보
평생 당신 하나로 부족함이 없었어
이건 참말이여
[흐느끼는 소리]
아휴
그동안 혼자서 을매나 맴고생을 한 겨
[금희의 흐느끼는 소리]
그만혀
그만혀, 그만 울어
내일모레 환갑인디
뭐, 이렇게 소녀처럼 울어
아이고, 시상에
[금희의 울음]
됐어, 인자
[원봉의 안쓰러운 한숨]
[여자의 흥얼거리는 소리]
[아련한 음악]
[강조되는 효과음]
[아련한 음악-계속]
[음악이 뚝 멈춘다]
(금희) 괜찮아요?
(도현) 이게 지금...
여기는 왜...
하고 싶은 말이 있어서요
정작
진짜로 하고 싶은 말을
못 한 것 같아서
[도현의 옅은 한숨]
[한숨]
미안해요
[울먹이는 소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
미안해
[금희의 흐느끼는 소리]
[도현의 울컥한 소리]
엄마가 다...
정말 미안해
미안해요
[함께 흐느끼는 소리]
[도현의 오열]
[흐느끼는 소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
(원봉) 도현 군
집에도 자주 오라고 햐
아, 이제부터라도 엄마가 해 준
이 맛난 밥 좀 먹어 봐야지
(반장) 그, 시간 없던디?
아, 당장 다음 주여
김 형사, 저, 미제 사건
저, 전담반으로 차출되는 거
너무 갑작스러운데요, 이거?
(원봉) 며칠 됐죠
사모님이 약국에서도 내치라는 걸
내가 시간은 끌어 보고 있는디
[대근의 울음]
(주리) 정리, 해 볼게요
대신 조건이 있어요
[전등 스위치 소리]
(영복) 이게 뭔 말이에요? 어떡해요?
형사님, 이거 우, 우리 어떡해요? 이거
(정숙) [울먹이며] 저도 잘 모르겠어요
언제 다시 팔 수 있을까요?
[쿵 울리는 효과음]